The lotus of your Sahasrara is open now.
De lotus van je Sahasrara is nu open.
It must open more and more and more
Nu moet ze zich alsmaar meer openen
and should not suddenly collapse,
en ze zou niet plots mogen dichtvallen,
again open, again collapse.
openen en opnieuw dicht gaan.
It's a very complicated phenomena you can see in the West
Het is een heel ingewikkeld fenomeen dat je in het Westen kunt zien
and you can be very much surprised sometimes.
en je kunt er soms echt door verrast worden.
To Me it's sometimes very shocking to see.
Voor mij is het soms ontstellend om het te zien.
Suddenly someone will come, "Oh, I'm very nervous about this thing.
Opeens komt er iemand: “O, ik ben hier zo zenuwachtig om,
I'm very nervous about that."
dit maakt me zo zenuwachtig.”
Another person will come and tell Me,
Dan komt er iemand anders:
"I want to leave Sahaja Yoga now." Another one comes and tells me,
“Ik wil Sahaja Yoga nu verlaten. ” En nog een ander vertelt me:
"Oh, it's too much, I cannot go any further with it."
“O, het wordt me allemaal teveel, ik kan er niet mee doorgaan.”
So we must realize that there is something very peculiar
We moeten dus beseffen dat er iets heel vreemds
within us,
in ons gaande is,
something absurd within us. That's why it happens.
iets in ons dat absurd is. Daarom gebeurt dit.
We go forward, backwards, forward, backwards all the time.
We gaan altijd maar voorwaarts, achterwaarts, voorwaarts en achterwaarts.
What is this pendulum?
Waarom deze pendelbeweging?
That cannot be Sahasrara. Sahasrara is not a pendulum,
Dat kan niet de Sahasrara zijn. De Sahasrara is geen pendel,
it is a lotus.
het is een lotus.
So the pendulum is the chitta, is the attention;
De pendel is dus de 'chitta', de aandacht,
the attention that moves from left to right,
de aandacht die van links naar rechts
right to left, goes on like that all the time.
en van rechts naar links blijft gaan, altijd maar door.
But the area of Sahasrara is the realm of God.
Maar het gebied van de Sahasrara is het koninkrijk van God.
When the Brahmarandra opens fully,
Wanneer de Brahmarandra zich volledig opent,
then the heavens open within yourself.
dan openen de hemelen zich in jou.
The Kundalini, which has risen up and given you Realization,
De Kundalini, die is opgestegen en je realisatie heeft gegeven,
creates that subtle opening, by which
creëert die subtiele opening, waardoor
the Divine starts pouring all its subtleties inside
het Goddelijke al zijn subtiele elementen
your brain.
in je brein begint te gieten.
But if you are pressing it from both the sides with these balloons,
Maar als je er van twee kanten tegenaan duwt met deze ballonnen,
sometimes opening, sometimes closing, sometimes opening,
waardoor hij soms opent, soms sluit en soms weer opent,
the Divine recedes Its attention. You must know that.
dan trekt het Goddelijke zijn aandacht terug. Dat moet je weten.
The attention is receded back and if it is done many a times,
De aandacht wordt teruggetrokken en als dit vaker gebeurt
the Divine doesn't bother.
heeft het Goddelijke geen interesse meer.
So it is you who has to achieve that state
Jij bent het dus die deze staat moet bereiken
and all of us can achieve that state of Nirvikalpa.
en wij kunnen allemaal deze staat van Nirvikalpa bereiken.
In that there is just progression.
In die staat is er enkel nog vooruitgang.
After Nirvikalpa you cannot come down.
Na Nirvikalpa kun je niet meer terugvallen.
If somebody is still
Als iemand nog steeds
going up and down, up and down,
op en neer, op en neer gaat,
he should know he is still not up to the point
dan moet hij weten dat hij nog steeds dat punt niet heeft bereikt
and he should face up to himself
en zichzelf onder ogen zou moeten zien
and tell himself or herself that
en tegen zichzelf zeggen:
"No, I have to be into Nirvikalpa,
“Nee, ik moet in Nirvikalpa zijn,
where I do not come down."
vanwaar ik niet meer terugval.”
The people who are not in the Nirvikalpa state
De mensen die zich niet in de staat van Nirvikalpa bevinden
are not going to be saved. I am very sorry to say that.
zullen niet gered worden. Het spijt me erg dit te zeggen.
They are not going to be saved.
Ze zullen niet gered worden.
They will be punished.
Ze zullen gestraft worden.
May not be in the same way those who are not Realized souls,
Misschien niet op dezelfde manier als zij die geen gerealiseerde zielen zijn,
but they will not occupy
maar ze zullen hun plaatsen niet innemen
the seats in the realm of God Almighty.
in het koninkrijk van God Almachtig.
At least you must reach the state of Nirvikalpa.
Je moet ten minste de staat van Nirvikalpa bereiken.
Do not blame any circumstance.
Wijt het niet aan de omstandigheden.
Do not blame your father, mother, brother, atmosphere, this, that.
Wijt het niet aan je vader, je moeder, je broer, de atmosfeer of wat dan ook.
There's no need to blame anyone.
Het heeft geen zin wie dan ook de schuld te geven.
“Because somebody came, we were influenced.”
“Er kwam iemand die ons beïnvloedde.”
What is the matter with you?
Wat is er met jou aan de hand?
I am here, you are not influenced by Me.
Ik ben hier, door mij word je niet beïnvloed.
How are you influenced by somebody who is so stupid, obviously,
Hoe kan je beïnvloed worden door iemand die zo idioot is
so dominating?
en zo dominant?
That means - what is your level?
Wat zegt dat over jouw niveau?
So tomorrow I've decided to tell you
Ik heb dus besloten je morgen te vertellen
how to be at the state of Nirvikalpa.
hoe je de staat van Nirvikalpa bereikt.
As I said, we can approach mentally;
Zoals ik zei kunnen we het mentaal benaderen,
and you do not take the medicine, then it’s just a mental thing.
en je neemt het medicijn niet, dan blijft het mentaal.
The medicine is kept on the cupboard, you are just the same.
Het medicijn zal in de kast blijven liggen en jij zal dezelfde blijven.
And then you'll say, "Mother, yes we listened to your lecture."
En dan zul je zeggen: “Ja Moeder, we hebben naar uw lezing geluisterd.”
So the key note
Dus het belangrijkste element
of tomorrow's puja, as I've decided,
van de puja morgen zal zijn, zoals ik heb besloten,
that you have to be at the Nirvikalpa state.
dat je je in de Nirvikalpa staat moet bevinden.
You can say this Sahasrara Day is a very big day
Je kunt wel zeggen dat deze Sahasrara Dag een heel belangrijke dag is,
because I never threw such an ultimatum before.
want nooit tevoren heb ik op deze manier een ultimatum gesteld.
Because now we are established
Want nu hebben we ons gevestigd
as Vishwa Dharma,
als Vishwa Dharma,
as the Universal Religion.
als de universele religie.
We are not like other religions
Wij zijn niet zoals andere religies,
where, after the death of the incarnations, people started the religion
waar na de dood van de incarnaties mensen een religie startten
and did whatever they wanted to do with that.
en ermee deden wat ze wilden.
In our living time
In ons leven
we are going to make ourselves that instrument
zullen wij onszelf tot dat instrument maken
which will represent the Vishwa Dharma.
dat het Vishwa Dharma zal vertegenwoordigen.